[2010]
Lihatlah.
Kantor ini dibongkar
sampai berantakan begini.
Sedang mencari apa?
Direktur Wang, sedang mencari jam saku.
Sudah dicari dari tadi.
Guru.
Aku kira diberikan kepadaku
bersama dengan dokumennya.
Menurutku, sebaiknya kamu
pasang saja pelacak.
Kalau benar-benar tidak dapat ditemukan,
kamu pasti akan sangat panik.
Itu ide bagus.
Aku akan memasangnya setelah pulang kerja.
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episode 10]
Pelaku tidak puas dengan gaun mereka.
Kalau memperhatikan
ketiga gaun ini dengan baik,
semuanya telah dimodifikasi ulang.
Pita sutra merah.
Di bagian pinggirnya
ada sedikit bekas guntingan.
Ini dipotong dari gaun
yang ada di lokasi kejadian.
Guntingannya
sangat rapi dan mulus.
Jika tidak diperhatikan dengan teliti,
pasti akan diabaikan.
Bahan kain sutra
ringan, lembut dan licin,
tidak mudah dikendalikan.
Pelakunya
ahli dalam membuat pola.
Kemungkinan besar pandai merancang
dan menjahit.
Gaun Zhao Xiaoyu ini,
setelah bagian dadanya
diubah menjadi lebih rendah,
terlihat lebih menawan
dan juga lebih menonjolkan lekuk tubuhnya.
Terlihat bagus,
tetapi terbuka.
Dua korban lainnya,
aku belum pernah melihat
video mereka semasa hidup.
Hanya pernah melihat foto
gaun merah dari barang bukti di TKP.
Tapi, menurut perkiraanku,
kondisinya seharusnya hampir sama.
Gaun yang berbeda,
bagian yang diubah juga akan berbeda.
Namun kesamaannya adalah
semuanya memiliki desain
yang lebih menarik
dan juga lebih terbuka.
Kalian bisa membandingkan
dan memeriksanya.
Rapat analisis hari ini
sampai di sini saja.
Terima kasih atas
kerja keras kalian semua.
Rapat selesai.
Pak Wang.
Hari ini benar-benar mendapat hasil.
Kapten Tan.
Sebelum pulang, kami ingin
pergi ke TKP sekali lagi.
Baik.
Kalau begitu, aku atur mobil
untuk mengantar kalian.
Baik.
Zhou Jin.
Tidak perlu Zhou yang pergi.
Biar aku yang menemani mereka.
Guru,
kami temani kamu pergi.
Tidak perlu.
Cukup aku saja yang menemani.
Nona Zhou.
Kamu harus lebih
memperhatikan Profesor Jiang.
Kamu lihat, akhir-akhir ini
dia kurus sekali.
Buatkan makanan enak untuk menutrisinya.
Pasangan suami istri.
Rekan, kamu sungguh beruntung.
Profesor Jiang itu adalah harta karun.
Biar aku antar kedua pemimpin.
Silakan.
Ini bukan ruang rapat besar,
juga tidak mengadakan rapat umum.
Untuk apa kamu memukul meja begitu keras?
- Guru, aku sedang emosi.
- Ayo.
Aku traktir kamu makan.
Sayang.
Kenapa hanya kamu sendirian hari ini?
Bos dan istrinya pergi belanja barang.
Mana Juan?
Tidak tahu dia pergi ke mana.
Minta dua mangkuk nasi lagi.
Baik.
Aku pergi bekerja dulu.
Bisa permak gaun.
Seharusnya ini adalah hal yang paling
tidak perlu dilakukan orang ini,
tapi paling menunjukkan kepribadiannya.
Tapi,
kenapa dia begitu memperhatikan soal gaun?
Dia tidak hanya
memperhatikan pakaian,
tapi juga orang.
Pakaian adalah perwujudan luar
dari kepribadian seseorang.
Membentuk cara berpakaian seseorang,
sama dengan membentuk orang itu sendiri.
Mengubah target yang dipilih secara acak
menjadi penampilan yang hampir sama.
Itu berarti baik pakaian,
orang,
maupun adegan
yang ditampilkan pada akhirnya,
di dalam hatinya ada sebuah
gambaran sendiri sebagai acuan.
Jadi, dia mungkin pernah
melihat TKP di tahun 1997 itu.
Tumis dagingnya sudah siap.
Aku datang.
Kamu pergi ke mana saja tadi?
Sakit perut.
Cepatlah, di luar sedang sibuk.
Ayam bawang, daging rebus pedas.
Juan,
salah.
Yang ini.
Pegang yang benar.
Untuk meja nomor tiga, jangan lupa.
Petugas Zhou.
Aku sedang mencarimu tadi.
Mau memesan makanan?
Sudah pesan makanan.
Sedang flu, ya?
Akhir-akhir ini banyak yang flu.
AC di tokomu ini sepertinya
diatur terlalu kencang.
Harus diperhatikan.
Kak, kalau begitu kamu makan dulu.
Aku pergi bekerja di belakang.
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Aku sungguh sudah berhenti.
Tunggu aku sebentar.
Berikan padaku!
Bangun!
Kamu bangun.
Kamu sudah bilang pada Petugas Zhou
bahwa kamu sudah berhenti.
Aku tidak boleh membiarkan
Petugas Zhou tahu.
Juan.
Kamu tidak pernah berhenti?
Aku tidak tahan lagi.
Beri aku sedikit.
Tidak bisa.
Aku tidak tahan lagi.
Juan.
Beri aku sedikit.
Dengarkan aku.
Tenanglah sedikit!
Juan.
Dengarkan aku.
Kamu bisa.
Aku tahu ini sulit,
tapi aku bisa membantumu.
Berikan padaku!
Juan.
Juan, apakah itu kamu? Buka pintunya!
Juan, buka pintunya.
Kamu tidak boleh ke sana.
Tolong aku.
Aku akan membantumu.
Aku tidak mau orang tuaku tahu.
Tolong aku.
Jiang Hansheng.
Jiang Hansheng, buka pintunya.
Berikan padaku.
Juan, kamu kenapa?
Katakan pada Kakak.
Apakah dia menindasmu?
Dia memerkosaku.
Dia memerkosamu?
Aku akan menelepon 110 sekarang.
Aku polisi, biar aku yang tangani.
Semuanya jangan panik.
Dia benar-benar polisi.
Kalian mundurlah.
Kami percaya padanya.
Dia memerkosaku.
Zhou Jin.
Dia memerkosaku, Petugas Zhou.
Dia memerkosaku.
Dia bukan orang seperti itu.
Apakah kamu mengonsumsi lagi?
Iya, 'kan?
Aku tidak bisa berhenti.
Ini barang terlarang milikmu.
Apakah ada keberatan?
Tidak ada.
Dari mana asalnya?
Dari temanku.
Siapa nama temanmu?
Apa pekerjaannya?
Nama panggilannya Heipi.
Dia sopir truk.
Bisakah jangan memberi tahu orang tuaku?
Aku mohon pada kalian.
Kami sudah menghubungi mereka.
Sebenarnya,
kamu juga butuh bantuan orang tuamu.
Tes darahnya sudah selesai?
Untung tidak sampai robek.
Tidak apa-apa.
Pakailah.
Kami sudah selesai bertanya.
Kami akan kembali dulu.
Kalau ada perlu, kami akan
menghubungi kalian lagi.
Baik.
Tidak mau masuk?
Sedang marah.
Aku tidak masuk.
Biar aku saja yang pergi.
Kita sudah impas.
Aku tahu,
di dalam hatimu kamu ingin berhenti.
Kamu tahu?
Kamu sama sekali tidak tahu apa-apa.
Kalian selain bisa mengucapkan beberapa
kata-kata manis yang kosong,
apa yang benar-benar bisa
kalian lakukan untukku?
Kamu tahu...
Kamu tahu bagaimana rasanya itu?
Tahukah betapa sulitnya untuk berhenti?
Terkadang aku merasa
lebih baik aku mati saja.
Juan.
Aku tahu.
Ini nomor kontakku.
Kalau kamu butuh bantuan,
telepon aku kapan saja.
Aku punya pengalaman,
punya kualifikasi untuk membantumu.
Kamu...
Kamu juga...
Percayalah padaku.
Semuanya akan membaik.
Bagaimana caramu bisa bertahan?
Ada seseorang yang sangat ingin aku temui.
Aku berharap suatu hari nanti,
aku bisa menghampirinya
dalam keadaan sehat.
Apakah orang itu Petugas Zhou?
Jalani pengobatan dengan baik.
Profesor Jiang.
Bisakah kamu
memberiku pelukan?
Aku sudah menikah.
Seorang wanita,
hanya ketika sedang cemburu,
baru akan sadar betapa
pentingnya kamu baginya.
Terima kasih.
Aku tidak ingin dia punya
perasaan seperti itu.
Istirahatlah dengan baik.
Ayo pulang.
Apakah dia sudah lebih baik?
Lumayan.
Kamu bilang apa padanya?
Dia kelihatannya jauh lebih baik.
Aku bilang akan membantunya.
Rehabilitasi narkoba adalah
proses yang sangat berulang.
Semoga dia benar-benar bisa mengerti.
Tadi dia mau memelukmu, ya?
Tidak.
Aku melihatnya.
Heipi.
Siapa kalian?
Berlutut.
Tahu siapa aku?
Kamu mau mati, ya?
Tidak kenal Kak Cheng, ya?
Kak Cheng.
Sebelumnya tidak ada
kesempatan untuk bertemu.
Aku pasti tahu nama besar Kak Cheng.
Halo, Kak Cheng.
Aku dengar baru-baru ini
kamu mengirim barang.
Aku...
Aku mengirim...
Aku mengirim barang.
Mengirim.
Bukankah sebelumnya aku sudah bilang,
tidak boleh mengirim barang
akhir-akhir ini?
Kenapa kamu tidak mau mendengarkannya?
Aku tidak tahu.
Bukan.
Itu...
Kak Minglei yang menyuruhku
mengirim barang.
Omong kosong!
Kapan aku menyuruhmu mengirim barang?
Memangnya aku menyuruhmu?
Sudah.
Jangan ada yang merasa dirugikan.
Kamu bilang ini tidak ada
hubungannya denganmu.
Dia juga bilang tidak ada
hubungannya dengan dia.
Bukankah kalian ini mempersulitku?
Begini saja.
Orangmu kuserahkan kepadamu.
Kalau mau berdebat,
kalian selesaikan sendiri.
Pada akhirnya beri aku
sebuah penjelasan saja.
Aku hanya punya satu permintaan.
Mulai sekarang,
aturanku adalah aturan.
Tidak ada yang boleh mengganggu urusanku
dan tidak ada seorang pun
yang boleh menganggap
perkataanku sebagai angin lalu.
Kamu melakukan ini,
apakah Bos Besar He tahu?
Dahua.
Kamu tetap di sini awasi mereka.
Jangan sampai ada yang mati
di antara mereka.
Baik.
Kak Cheng.
Kenapa kamu pergi?
Kak Cheng, jangan pergi.
Tolong aku, Kak Cheng.
Kak.
Bagaimana kamu tahu
orang itu menjual narkoba?
Tolong!
Itu dia.
Kamu cetak foto wajahnya.
Cetak dari beberapa sudut.
Senior.
Bukankah kamu memintaku
untuk menyelidiki mobil itu?
Aku sudah menemukan pemilik mobilnya
dan mendapatkan rekaman kamera dasbornya.
Ternyata wajah orang itu
benar-benar terekam.
Sudah mengonfirmasi identitasnya?
Sudah.
Seorang pembunuh berantai
di Kota Huaiguang
dua puluh tahun yang lalu.
Namanya Qi Yan.
Siapa?
Qi Yan.
Qi Yan!
Ini tidak mungkin.
Dia adalah pembunuh dalam
kasus pembunuhan berantai Huaiguang.
Kasus ini awalnya adalah
kasus yang belum terpecahkan.
20 tahun yang lalu,
aku yang menanganinya secara pribadi.
Kasus 8.17
mengungkap kembali kasus ini
dan kasusnya sudah ditutup.
Yao Weihai yang membawa orang ke TKP
untuk menangkap pelakunya.
Orang yang kamu maksud itu dia?
Namanya Qi Yan.
Dia menolak ditangkap di tempat.
Polisi menembaknya mati di tempat.
Orangnya sudah mati?
Sudah mati.
Benar-benar mati.
Di mana Yao Weihai?
Pergi ke kantor polisi provinsi.
Apakah Anda salah mengenali orang?
Tidak mungkin.
Meski dia menjadi abu,
aku masih bisa mencium
bau busuk dari tubuhnya.
Selama melakukan aksi kejahatan,
dia sengaja menghindari kamera.
Kenapa dia bisa muncul
di dalam rekaman kamera dasbor?
Apakah benar-benar tidak sengaja?
Atau
dia sengaja membiarkan
kita melihat wajahnya.
Sengaja membuat kita teringat pada Qi Yan.
Apakah videonya sudah diedit?
Tidak.
Ini tidak akan ada masalah.
Hasil identifikasi forensik sudah keluar.
Noda sperma yang kami
ambil dari tubuh korban,
setelah dibandingkan dengan database DNA,
bisa dipastikan
ini milik Qi Yan.
Aku ingin berbicara dengan muridku
berdua saja.
Baik.
Ayo, kita analisis di luar.
Jangan terburu-buru.
Ayo,
semua kemari.
Tidak apa-apa.
Aku keluar dulu.
Sudah mati?
Bahkan melihatnya mati
dengan mata kepala sendiri.
Lalu, bagaimana cara menyelidikinya?
Bagaimana cara menangkap
orang yang sudah mati?
Video ini,
entah disengaja atau tidak,
kita tidak boleh membiarkan
hal ini mempermainkan kita.
Periksa saja
sebagaimana harusnya.
Benar sekali.
Kamu masih ingat apa yang
pernah kukatakan padamu dulu?
Jika sebuah jalan sudah buntu,
apa yang harus kamu lakukan?
Mencari jalan lain.
Sekarang terlihat seperti
hal yang mustahil.
Tunggu sampai pelaku
sebenarnya tertangkap,
semuanya jadi masuk akal.
Bukankah aku
sudah bilang padamu sebelumnya?
Qi Yan ini,
dia datang untukmu.
Kenapa dia bisa muncul di kamera pengawas
dan memperlihatkan separuh wajahnya?
Dia sedang memprovokasimu.
Tapi, setidaknya aku bisa memastikan
bahwa orang ini pasti ada
hubungannya dengan Qi Yan.
Aku...
Aku ingin kembali ke Huaiguang
untuk menyelidiki lagi
kasus Qi Yan.
Melihat apakah masih bisa
menemukan petunjuk baru.
Baik.
Dengan begini,
kita kembali lagi ke lima tahun yang lalu.
Qi Yan ini,
menghapus riwayat hidupnya
hingga bersih sekali.
Sangat mulus seolah-olah
dia muncul dari dalam batu.
Kasus yang tidak berhasil
diselidiki oleh Yao Weihai kala itu,
kita selidiki sekarang.
Masih saja sangat sulit.
Tapi,
sesulit apa pun harus tetap diselidiki.
Kamu bantu aku pesan
satu tiket kereta api.
Untuk hari ini.
Pergi ke Huaiguang.
Benar.
Setelah dibeli,
kirim informasinya kepadaku.
Kakek, apakah kamu sudah pulang?
Sayangku.
Kakek belum pulang.
Kakek sedang bekerja.
Kakek.
Aku ingin memelihara
seekor anak bebek, boleh?
Boleh.
Mau beli berapa pun boleh.
Ibu tidak mengizinkanku memeliharanya.
Katanya anak bebek akan
buang kotoran di mana-mana.
Anak bebek pasti buang kotoran.
Yang tidak buang kotoran itu mainan.
Nanti Kakek belikan untukmu saat pulang.
Beli sekeranjang.
Kakek, nyanyikan sebuah lagu untukku.
Tidak mau.
Ayo bernyanyilah.
Baik.
Kakek menyanyi.
♪ Di bawah jembatan depan pintu ♪
♪ Datang sekelompok bebek ♪
♪ Cepat, cepat hitung ♪
♪ Dua, empat, enam, tujuh, delapan ♪
Tidak mau menyanyi lagi.
Kakek masih ada pekerjaan.
Sampai jumpa, Kakek.
Sampai jumpa.
Ayah, tidak boleh terlalu memanjakannya.
Kenapa kamu banyak sekali omong kosong?
Cepat belikan tiket kereta untukku.
Guru.
Tidak perlu terburu-buru.
Besok saja baru kembali.
Begitu aku memikirkan Qi Yan,
hatiku langsung terasa sesak.
Diselesaikan lebih awal,
aku akan cepat merasa lega.
Ikan busuk ini
telah menghancurkan
muridku yang paling hebat.
Guru.
Apakah aku membuat Anda kecewa lagi?
Tidak.
Kamu tidak pernah membuatku kecewa.
Sungguh.
Tidak.
Hansheng.
Kamu tidak pernah membuatku kecewa.
Dulu kamu itu
seperti sebuah mesin yang dingin.
Sekarang,
kamu adalah manusia seutuhnya.
Tahu tidak?
Sekarang sudah punya
nafsu dan emosi, 'kan?
Beri tahu pada Guru,
acara pernikahanmu dengan Nona Zhou itu
masih akan diadakan atau tidak?
Tahun ini sedang sibuk kerja.
Cepatlah.
Aku sudah tidak sabar
untuk menggendong cucu muridku.
Aku beri tahu kamu.
Segera.
Aku bahkan sudah
memikirkan nama panggilannya.
Kalau laki-laki,
namanya Acar.
Acar?
Benar.
Kalau perempuan,
namanya Bubur.
Bagus, 'kan?
Aku harus tanya Zhou Jin dulu soal ini.
Direktur Wang.
Begitu tiba di Huaiguang,
jika Anda butuh sesuatu,
hubungi saja Nona Zhou.
Baik.
Aku akan langsung ke hotel
dan mengambil barang.
Ke stasiun kereta api.
Tidak perlu mengantar lagi.
Anda sudah bekerja keras.
Guru Wang.
Biar aku antar Anda.
Biar aku saja yang mengantar Anda, Guru.
Nona Zhou mengantarku,
kamu tidak tenang, tidak senang,
atau tidak mau?
Benar.
Berikan kuncinya.
Guru Wang, tunggu aku sebentar.
Aku pergi ganti baju dulu.
Baik, cepatlah.
Nona Zhou.
Kamu sudah cukup lama bekerja, 'kan?
Aku lulusan Akademi Kepolisian Jingzhou.
Setelah lulus,
aku bekerja
di kantor polisi tingkat dasar.
Kemudian, aku dipindahkan
ke Satuan Keamanan Publik.
Satu tahun yang lalu,
baru pindah ke tim investigasi kriminal.
Tidak mudah.
Guru Wang.
Kasus Pembunuhan Berantai Huaiguang,
apakah selain anggota tim khusus,
bahkan petugas polisi pun
juga tidak punya hak untuk mengetahui
detail lebih lanjut dari kasus itu?
Kasus ini sudah lama ditutup.
Secara logika,
setelah melewati tahap
kerahasiaan investigasi kriminal,
bukannya tidak boleh dibicarakan.
Namun, kasus ini melibatkan Kasus 8.17
dan juga masalah keamanan informan.
Jadi, tidak dipublikasikan.
Informan?
Apakah itu Hansheng?
Dia sudah memberitahumu?
Lebih baik tahu daripada tidak tahu.
Dia hanya memberitahuku
secara garis besar.
Lagi pula, ada banyak situasi
yang tidak leluasa baginya
untuk menceritakan ke orang lain.
Guru Wang.
Aku ingin tahu
lebih banyak detail
tentang kedua kasus ini.
Karena kakakku, Zhou Chuan,
adalah polisi khusus
yang gugur dalam Kasus 8.17.
Kamu ingin tahu apa?
Aku ingin tahu,
selain yang Anda sampaikan di rapat,
apakah ada hal khusus lainnya?
Misalnya,
Qi Yan,
di dalam Kasus Huaiguang,
apakah dia menunjukkan
kebencian khusus terhadap kelompok polisi?
Kebencian terhadap kelompok polisi?
Kakakku,
nasibnya pada akhirnya sangat tragis.
Tentu saja benci.
Hansheng
hampir saja kehilangan nyawanya.
Dia tidak pernah memberitahumu?
Aku tidak tahu.
Memang begitulah karakternya.
[2012]
Sejumlah besar narkoba
disuntikkan ke dalam tubuhnya.
Butuh waktu
untuk membersihkannya.
Sudah sadar,
Anak Anjing?
Guru.
Jangan beri tahu ayahku.
Aku tidak ingin dia...
Guru ada di sini.
Karena Kasus 8.17,
Jiang Hansheng
mengubah arah kariernya.
Hampir saja
nyawanya melayang di tangan Qi Yan.
Semua ini tidak kamu ketahui, 'kan?
Lampu merah.
Kala itu,
Chen Li yang menyerahkan diri itu,
dia hanyalah kambing hitam.
Kasus pembunuhan berantai Huaiguang
yang terjadi dua puluh tahun yang lalu,
pelaku sebenarnya masih buron.
Tetapi, untuk membuka
kembali penyelidikannya,
terlalu sulit.
Meski lima tahun yang lalu,
kasusnya juga sudah berselang 15 tahun.
Penyelidik utama saat itu,
ada yang dipindahkan
dan ada yang pensiun.
Bahkan ada beberapa
yang gugur dalam kasus lain.
[2012]
Kasus pembunuhan berantai
Huaiguang adalah kasus besar.
Chen Li sudah mengakuinya,
lalu dia meninggal.
Tidak ada saksi yang bisa membuktikannya.
Jika tidak bisa
menunjukkan bukti yang nyata
dan meyakinkan,
kasus ini tidak bisa dibuka kembali
hanya dengan semangat.
Harus ada tekad yang kuat
untuk menyelidikinya sampai tuntas.
Jika penyelidikannya tidak berjalan baik
dan hanya berdampak padaku seorang,
itu tidak masalah.
Tapi, ada begitu banyak polisi
di Lembaga Penelitian Kriminologi.
Sebelum benar-benar yakin,
aku benar-benar punya banyak kekhawatiran.
Masuk.
Guru.
Hasil perbandingan sudah keluar.
DNA pelaku yang diambil
dari pakaian Zhou Chuan
dan DNA
dari Kasus Huaiguang tahun 1997,
sepenuhnya sesuai.
Merupakan orang yang sama.
Aku akan mengajukan materi banding
ke Kejaksaan Tinggi Provinsi
atas nama pribadi.
Meminta penyelidikan ulang
kasus di Kota Huaiguang.
Hansheng bersikeras untuk
ikut dalam penyelidikan.
Anak ini benar-benar hebat.
Pertama, dia mendapatkan
laporan perbandingan DNA
yang membuktikan bahwa
dalam Kasus Huaiguang
tersangka pelecehan seksual
terlibat dalam Kasus 8.17.
Kemudian, dia menemukan
dokter forensik yang
bertanggung jawab atas autopsi saat itu.
Membujuknya untuk maju bersaksi.
Menyuruhnya menulis
materi banding yang begitu tebal.
Di bawah tekanan yang berat,
akhirnya menyerahkan
materi ini ke Kejaksaan Agung.
Setelah melalui banyak kesulitan,
barulah penyelidikan
dapat dilakukan kembali.
Penyelidikan kala itu
tidak berjalan selancar yang dibayangkan.
Lagi pula, kasus ini sudah
berlalu selama 15 tahun.
Karena keterbatasan kondisi
teknis tahun 90-an,
bukti yang tersisa sangat sedikit.
Di tengah lautan manusia yang luas,
jika ingin menemukan seorang tersangka,
harus membutuhkan sangat banyak
tenaga polisi dan waktu.
Itu lebih sulit daripada
mendaki langit.
Hansheng
memutuskan untuk tidak menunggu lagi.
Dia pun mengambil langkah keras.
Aku ingin meminta bantuan Guru.
Hubungi wartawan stasiun TV.
Ajukan wawancara eksklusif
di jam tayang utama.
Mewawancarai siapa?
Ketua Tim Yao akan memberi tahu Anda.
Senior.
Aku Yao Weihai.
Itu,
apakah Kamerad Jiang sudah menemuimu?
Jiang Hansheng sedang duduk di hadapanku.
Kamu langsung meneleponku.
Dia bilang kamu mau mencariku.
Bukan,
apa yang kalian berdua
rencanakan di belakangku?
Dia pernah datang menemuiku.
Pihak lokal Huaiguang
juga tidak terlalu kooperatif
dengan penyelidikannya.
Di pihakku juga tidak ada kemajuan.
Karena dia bilang punya cara
untuk memancing pelaku sebenarnya muncul,
kurasa tidak ada salahnya mencoba.
Menurutmu,
bagaimana kalau pinjamkan
Jiang kepadaku?
Jangan harap!
Saat pembunuh itu beraksi sendirian,
dia telah membunuh begitu banyak wanita.
Sekarang di belakangnya
ada organisasi yang lengkap.
Bahkan polisi pun berani mereka bunuh.
Pembunuh itu sudah bebas
berkeliaran lebih dari 10 tahun.
Apa yang kamu pikirkan?
Di saat seperti ini,
kamu membiarkan muridku
mempertaruhkan nyawanya untukmu?
Senior.
Sekarang aku
akan memberimu jaminan.
Setelah dia datang,
aku akan menyuruh orang
mengikutinya selama 24 jam.
Aku pasti menjamin keselamatannya,
bagaimana?
Sudah cukup!
Tunggu sebentar.
Kalau aku bilang tidak setuju,
apakah kamu akan mendengarkanku?
Tidak.
Dasar Anak Anjing.
Aku sudah tahu kamu akan
menjawabku seperti itu.
Kamu memang datang untuk merepotkanku.
Senior.
Jangan terlalu emosi.
Kita bicarakan lagi.
Tidak perlu dibicarakan!
Aku akan meminjamkannya padamu.
Yao.
Kamu tahu betapa berartinya dia
di ruang penelitianku.
Aku menyerahkan anak ini ke tanganmu.
Kalau sampai terjadi apa-apa padanya,
persahabatan kita selama 32 tahun
berakhir sampai di sini!
Sampai jumpa!
Begitu saja!
Yao Weihai
sekarang ada
di Kepolisian Distrik Nancheng.
Dia tidak punya muka untuk menemuiku.
Mungkin
Ketua Tim Yao
hanya ingin segera
menyelesaikan kasus ini.
Dia ingin menyelesaikan kasus?
Sejak Yao Weihai menjadi
ketua tim investigasi,
orang ini berubah menjadi
seperti orang gila.
Apa pun yang kamu katakan,
kalau bukan karena kelalaiannya,
mana mungkin Hansheng begitu menderita?
Guru.
Besok aku izin
untuk menyiapkan satu setel
pakaian untuk dipakai di acara TV.
Pergilah.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Tunggu sebentar.
Coba jelaskan lebih detail lagi padaku.
Mengapa kamu mau
membuat sebuah acara hukum
di jam tayang utama stasiun TV?
Begini, Guru.
Pelaku kekurangan kasih sayang
untuk waktu lama.
Mudah berkembang menjadi
gangguan kepribadian histrionik.
Jika aku adalah dia,
aku pasti akan memantau pergerakan polisi
melalui berbagai cara.
Jika diperlukan,
aku bahkan akan merekam
sebuah pengakuan yang tidak penting.
Dengan begini,
aku bisa mengamati para orang bodoh
yang kupermainkan ini dari dekat.
Kamu ingin menantang pelaku
di stasiun TV?
Selamat datang. Halo, Pak.
Apakah Anda mau membuat setelan jas?
Iya.
Bisa lihat-lihat dulu.
Suka warna apa?
Merah.
Dunia medis memiliki sebuah skala
untuk menilai psikopati.
Disebut Skala Hare.
Ini mencakup 20 penilaian.
Misalnya,
apakah terlihat penuh pesona,
apakah sangat manipulatif,
apakah cakupan penerimaan
emosionalnya terbatas.
Ini yang biasa kita sebut
kurang empati.
Ada lagi.
Melebih-lebihkan nilai diri,
kebohongan patologis dan serangkaian
ciri kepribadian lain.
Menurutku, jika pelaku
dalam kasus pembunuhan berantai gaun merah
mengerjakan skala ini,
seharusnya akan mendapatkan nilai tinggi.
Namun, ada satu bagian
yang nilainya rendah.
Bagian mana?
Cakupan penerimaan emosional
yang terbatas.
Karena justru sebaliknya.
Emosinya sangat kuat.
Emosi yang kuat
adalah sumber motivasinya
dalam membunuh dan menata lokasi kejadian.
Dari cara dia merencanakan
dan melakukan pembunuhan dengan cermat,
dia terlihat sangat tenang
dan tidak berperasaan.
Namun, motivasi untuk melakukan kekerasan
muncul karena terstimulasi.
Karena jauh di dalam lubuk hatinya,
dia masih seorang anak kecil
yang memiliki trauma emosional.
Hansheng tahu
kelemahan psikologis lawannya.
Dia tahu harus berkata apa
untuk membuatnya marah.
Metodenya ini
dengan cepat membuahkan hasil.
Ikannya sudah terpancing.
Awasi dia dengan ketat.
Jangan bergerak.
Aku bunuh kamu jika bergerak.
Lepaskan aku!
Pusat komando.
Jiang Hansheng diikat
dan dimasukkan ke mobil.
Mobilnya Hyundai hitam.
Kami sudah mengikuti mereka.
Jiang Hansheng pernah berkata,
pembunuh berantai
memiliki tatapan yang berbeda
saat melihat mangsanya.
Dia bisa membedakannya.
Ikat tangannya!
Ikat!
Siapa yang mengutus kalian ke sini?
Orang yang ingin kita tangkap
tidak ada di mobil.
Lihat lokasinya dan terus ikuti.
Petugas Jiang.
Kamu belum pernah bertemu denganku.
Begitu percaya diri
mengatakan bahwa kamu memahamiku?
Berhenti!
Berhenti! Jangan lari!
Orangnya menghilang.
Menemukan ponsel
dan alat pelacak di bros di dalam mobil.
Apa katamu?
Orangnya menghilang?
Bagaimana bisa orangnya menghilang?